## What I learned

### ✅ <span>
: 인라인 요소로, 주로 텍스트나 다른 인라인 요소들을 그룹화하거나 스타일링하는 데 사용됨

### ✅ 왜 vh로 높이를 설정할까?
```css
main {
  width: 100%; /* 요소의 너비를 화면의 100%로 설정 */
  height: 100vh;
}
```
vh: 화면의 높이를 기준으로 크기를 정함. (100vh = 화면 전체 높이를 차지함)

왜 vh를 쓰냐면:
-> 부모의 높이가 없으면 height:100%가 제대로 안 먹힘. vh는 부모와 상관 없이 화면 높이를 100% 차지하게 해 줌
-> 결론: vh는 화면 크기를 기준으로 하니까, 항상 화면 높이를 꽉 채움.

### ✅ background-size: cover;
- 배경 이미지가 요소의 크기를 완전히 덮도록 설정하는 속성
- 이미지 비율을 유지하면서 요소를 꽉 채우도록 크기를 조정함
- 이미지의 일부가 잘리거나 축소될 수 있음. 그러나 이미지 비율은 그대로 유지되며, 전체 배경을 덮는 것이 목표임.

### ✅ linear-gradient
색상이 일정한 배경으로 점차 변하는 효과를 만드는 함수

### ✅ margin: 0 auto;
: **가로 중앙 정렬**을 위한 css 속성
- 상하 여백을 0으로 설정
- 좌우 여백을 자동으로 설정해서 가로로 중앙에 배치되게 함.

### ✅ translateX(value)
: 2D 변환 함수 중 하나로, 요소를 가로 방향으로 이동시키는 역할
value는 이동할 거리로, 양수면 오른쪽으로, 음수면 왼쪽으로 이동.

### ✅ left: 50%;와 transform: translateX(-50%);
요소를 부모 요소의 가로 중앙에 정확히 정렬하는 방법.

- left: 50%:
  부모 요소의 가로 너비를 기준으로 50% 위치에 요소를 배치.
  즉, 부모 요소의 가로 중앙에 요소의 **왼쪽 끝**을 위치시킴. (왼쪽 끝이 문제가 되는 포인트)
- transform: translateX(-50%):
  left: 50%로 위치시킨 후, 요소의 가로 크기의 절반만큼 왼쪽으로 이동시킴.
  이렇게 하면 요소가 부모 요소의 정확한 중앙에 위치하게 됨

### ✅ animation 속성
>animation: [애니메이션이름] [지속 시간] [타이밍 함수] [반복 횟수] [애니메이션 지연 시간];

`    animation: upDown 1s ease-in-out infinite;`:
- upDown(@keyframes으로 정의되어 있어야 함.)이라는 애니메이션이
- 1초 동안 한 번 실행되며,
- 시작과 끝엔 속도가 천천히, 중간에선 빠르게 변하는 효과(ease-in-out)를 주며, 
- 무한 반복해라.

### ✅ 커서(span의 가상 요소)를 왜 inline-block으로 설정했을까?
span 태그가 inline 성격을 가지고 있는 태그이기 때문에,
inline 요소는 너비와 높이를 설정해도 적용되지 않음.
그래서 inline-block으로 바꿔야 height, width 속성이 적용됨.

### ✅ 가상 요소
: HTML 문서에서 실제로 존재하지 않는 요소를 CSS로 만들어서 스타일을 적용할 수 있는 기능

1. ::before: 선택한 요소의 앞에 콘텐츠를 추가. 
2. ::after: 선택한 요소의 뒤에 콘텐츠를 추가.

- 특징:
   내용 삽입: content 속성(필수!)으로 내용이 추가됨.
   실제 DOM에 존재하지 않음: HTML 코드상엔 없지만, 스타일을 통해 화면에 표시됨.
   주로 디자인용: 텍스트나 이미지를 넣거나, 장식적인 효과를 추가하는 데 사용.